Ahora te quedas callado.
Ahora, cuando te tengo
en frente de mi puta cara
y te estoy preguntando.
¿Qué demonios estás viendo? ¡Estoy aquí!
Este es el puto problema.
No me respetas ni me escuchas.
¡Te digo la misma mierda
una y otra y otra vez
como si fuera una puta grabadora!
¡Sin mencionar que mi apartamento
huele como un puto establo de vacas
por todas tus putas chaquetas de cuero!
¿Y qué es esto?
Eres un adulto.
Abre una puta cuenta de banco.
Tu nombre es Shaft, no HSBC.
Negro, no voy a seguir con lo mismo.
Ya me cansé de decirte,
no sé quién o qué piensas que es esto.
¿Y sabes qué?
¿Crees que esto es divertido para mí?
¿Crees que me gusta repetir
siempre lo mismo?
¿Hola? ¿Al menos me estás escuchando?
Por supuesto que sí, nena.
Ven aquí.
¿Me haces un favor?
¿Qué?
¡Por supuesto que no!
¿Quién demonios crees que soy?
¿Crees que voy a poner mis labios santos
en ese pene comunitario contaminado?
¿Qué diablos está pasando?
- Voy a necesitar un minuto.
- ¿A dónde demonios vas?
- Solo quédate aquí. Ahora regreso.
- ¡No! ¡No te vayas!
¡Por favor, no te vayas!
¡Mierda!
¡Ay, mierda!
- ¡Mierda!
- ¡Hijo de puta!
Maldito Gordito.
¡Por favor, no!
¡No dispares! ¡Por favor!
Chica, ¿qué te pasa?
¿Decías algo de mi cuenta bancaria?
¿Qué demonios fue eso?
Dijiste que nadie nos haría daño aquí.
¡No en Harlem!
No es mi culpa, Maya.
¡No! John, ¡esto es diferente!
No puedo. No.
Tengo que alejarlo de todo esto.
No. Maya.
¡Tengo que alejarlo de ti!
Maya, no hagas esto.
...reducir costos
por más de $255 millones...
O.J. Simpson ha sido...
8:45 A. M.
25 DIC. 1994
PARA JJ
DE SHAFT
Está bien.
DEPARTAMENTO DE POLICÍA
LO MEJOR DE NUEVA YORK
JOHN SHAFT
INVESTIGACIONES
Así que tendrán que esconder a sus hijos,
a su esposa...
PARA JJ
DE SHAFT
CONDONES MAGNUS
¡Muévete!
INSTITUTO DE TECNOLOGÍA
MASSACHUSETTS
PARA JR
DE SHAFT
No, gracias.
- ¡Manejen con cuidado!
- Vámonos.
Sí.
GRANDEYTRASERO
¿Es en serio?
DÍA DE HOY
ESTACIÓN CALLE CHAMBERS
¡Cuidado, imbécil!
- Disculpe, señor, pero es para peatones.
- Sí. ¡Malditos millenials!
¿En serio?
Disculpe. Lo siento.
BURÓ FEDERAL DE INVESTIGACIONES
OFICINA CENTRAL, NUEVA YORK
DEPARTAMENTO VEHICULAR
Pum. Te atrapé.
LICENCIA SUSPENDIDA
¿Dónde has estado, hombre?
Acabo de regresar, pero tenemos
que hablar de algunas cosas.
¿Nos vemos?
¿Qué? ¿"Vernos"? ¿Como en persona?
Por supuesto, me apunto.
¿Qué está pasando ahí?
Es una ambulancia.
Estoy cerca de un hospital.
¿Hospital? ¿Estás bien?
- ¿Te refieres a si estoy consumiendo?
- No.
No, eso no fue lo que dije.
Sé que me estás cuidando, hombre.
Te lo agradezco. Lo siento.
Voy a un chequeo de rutina
con tu doctora favorita, de hecho.
¿Quién, Sasha?
Vaya. Hombre, estoy seguro
de que se ve bien en uniforme.
Le voy a decir que has estado
pensando en eso.
No. Vamos. No hagas eso.
No, J, sabes que no te haría eso. Vamos.
Además, eres un rudo agente del FBI.
Tal vez ella te podría vacunar.
Bueno, no soy un "agente" propiamente.
Soy analista de datos.
¿Analista de datos? Por favor, dime
que no le dices eso a nadie más.
¿Bromeas? Por supuesto que sí.
El equipo de seguridad cibernética
manda aquí.
Shaft. A la sala de conferencias. Ahora.
Me Ilamo John, señor.
Está bien, me tengo que ir.
Sí, "ustedes mandan", ¿eh?
Muy bien, todos, escuchen.
Como se esperaba, la Casa Blanca
quiere mejorar la vigilancia
cibernética de amenazas terroristas.
Específicamente, vigilaremos de cerca
la Mezquita Rashad Azzam en Harlem
y a su clérigo, Farik Bahar,
quien ha llamado nuestra atención
por sus frecuentes viajes a Afganistán.
Vamos a necesitar
un bloqueo digital absoluto.
- ¿Está claro?
- Sí.
Lo último que necesito es que el imbécil
de las noticias del Canal Ocho
escupa alguna estúpida historia
de islamofobia
que se difunda por toda la Agencia.
Así que manténganse alertas.
Bien, ¿quién quiere dirigirlo?
¿Alguien más?
Espere, ¿en serio? Yo puedo hacerlo.
No, no puedes.
Déjeme jugar, entrenador. Yo...
Mira, novato.
Esto no es un estúpido ejercicio
de la Academia.
Este es el mundo real.
Aquí hay una jerarquía
que tienes que respetar.
Debes respetar para ser respetado.
Lo siento, no escuché eso.
¿Qué fue lo que dijiste?
- ¿Cómo demonios escuchó eso?
- Mira, chico.
No tengo tiempo de lidiar con el cerebrito
de MIT que solo busca lucirse.
Estoy lidiando con amenazas terroristas
todos los días,
la peor epidemia de heroína
que la ciudad haya visto
y una hija de siete años
que quiere que la Ilame Frank.
Eres un novato.
Entiéndelo.
Pasternack, estarás a cargo.
La reunión se da por terminada.
¿Quieres otro?
La hora feliz está por terminar.
Sí, claro. ¿Por qué no?
No puedo decir que no
a un cóctel de $16 dólares.
¿Eres agente del FBI o algo así?
Sí, bueno.
Soy más un analista de datos
que "agente".
Soy como, experto en ciberseguridad.
Muy bien, se fue.
De nuevo, hermano, si alguien te pregunta
si eres agente del FBI,
solo di que sí, hombre.
- Me alegra verte.
- Hola, hombre.
¿Sí? Con mayor razón si se ve como ella.
- Te tengo una pequeña sorpresa.
- ¡Sasha!
Ay, Dios mío.
- ¿Cómo estás?
- Hola.
Qué gusto verte.
Cuando escuché que se iban a juntar,
me tuve que autoinvitar.
Por supuesto.
O sea, ni siquiera recuerdo la última vez
que estuvimos juntos los tres.
¿Qué quieren tomar? Yo invito.
Gracias.
- Yo tomaré agua con gas.
- ¿Me das un whisky, por favor?
Lo digo en serio.
¿Por qué tuviste que dejar la ciudad?
Ah, sí.
Estaba arreglando algunas cosas
para mi nuevo negocio.
¿Nuevo negocio?
Espera, ¿no te contó
de Hermanos Cuidando Hermanos?
No.
Sí, maldita sea.
Bueno, es un programa de rehabilitación
que arranqué
con mis amigos del ejército.
Básicamente, la idea es ayudar
a los veteranos que regresan
y están pasando por la misma mierda
que yo pasé con la adicción.
Se trata de ayudarlos a empezar de nuevo.
Ay, mierda.
Oye, eso está muy bien.
También hay algo más.
¿Algo más?
¿Como qué?
Necesitamos vernos. Ahora.
Lo siento, amigos. Tengo que irme.
- ¿Tienes que irte?
- ¿Qué?
Tengo que irme. Surgió algo en el trabajo.
Pero nos ibas a decir algo.
Sí, les mandaré un mensaje en la semana.
Hay algo que tengo que hacer.
De acuerdo.
¡Oye, Karim!
¿Estás bien?
¿Qué? Sí. Estoy bien. Regresa allá.
Dijiste que querías hablar.
Pensé que podríamos hablar ahora.
No, hombre. No, eso es...
Solo te quería agradecer.
Gracias por estar siempre para mí,
por apoyarme.
Sí.
Regresa allá. Ve a divertirte.
- Muy bien. Me voy.
- Sí.
Deséame suerte.
MAMÁ
Hola. Mamá, ¿qué pasa?
Hola.
¿Estás bien?
Bien.
Mamá, ¿qué pasa?
JJ.
Encontraron a Karim.
Está muerto.
Listos. Fuego.
Mirada al frente.
No puedo creer
que se estuviera drogando de nuevo.
No lo hacía. Estaba limpio.
JJ, no lojustifiques, ¿de acuerdo?
La policía lo encontró.
No me importa cómo lo encontraron.
Sus ojos brillaban de nuevo. Tú lo viste.
Tú lo examinaste, ¡por Dios Santo!
Sí, pero mi examen no niega
lo que la policía encontró.
Para ellos, solo murió
otro veterano adicto.
Necesitamos descubrir
lo que le pasó en realidad.
Bueno, tú trabajas en el FBI, ¿no?
OFICINA DE MÉDICOS FORENSES
CERTIFICADOS DE DEFUNCIÓN
DEPARTAMENTO DE POLICÍA DE NUEVA YORK
REPORTE CRIMINAL
MUERTE ACCIDENTAL
Gracias.
Oye, ¿cuál de estos es el...?
¡No te resistas!
¡Dame tu billetera!
¡Dame tu billetera! Escuchaste bien.
Entonces me sentaré aquí todo el día.
Este es mi lugar.
¿Tal vez pueda venir mañana?
En realidad no me importa.
Oye, ¿te perdiste, B?
No. Solo estoy paseando.
Oye, ¿eres policía?
No.
Soy un agente del FBI.
Eso es gracioso. Eres gracioso, B.
En serio, ¿en dónde trabajas?
¿En una tienda de computadoras?
¿En un restaurante?
¡Ah, espera! Eres uno de esos que prepara
el café muy sofisticado, ¿verdad?
¿Un barista?
¡Lo sabía! ¡Eres un marista del café!
Oye, ¿cómo haces que la leche
se convierta en espuma?
Son años de práctica. ¿Eh, niño?
- Gracias por tu ayuda.
- Ay, maldita sea.
Ese es el tonto que encontraron drogándose
con la mierda de Manny.
Espera un minuto. ¿Quién es Manny?
¿Cómo me preguntas eso?
¿Crees que soy un soplón?
No.
Bueno, sí lo soy. Pero tengo precio.
¿Cuánto dinero traes?
¿Eres...?
No lo sé, ¿de acuerdo?
Generalmente, pago vía electrónica.
Veamos...
Por Dios.
Manny dirige esta cuadra.
Quien compre drogas aquí,
se las compra a él.
Ahí lo encuentras.
EDIFICIO WALDEN
Muévete, payaso.
Perfecto.
¡Me lo debes, hombre! ¡Me lo debes!
- No te voy a pagar una mierda.
- ¡Cierra la puta boca!
¡Vete! ¡Lárgate!
¿Qué hiciste?
Hola. Disculpe, señorita.
Diez dólares.
¿Por qué?
Por diez dólares, te hago sexo oral.
Por cinco, te dejaré lamerme las tetas.
Son precios razonables, pero...
Pero ¿qué, hijo de puta?
¿Qué, no te gustan las tetas?
No, me encantan las tetas.
La tetas son lo máximo, ¿eh?
Es que desayuné mucho.
No esperaba lamer tetas hoy.
Entonces, ¿qué demonios haces aquí?
Estoy buscando a alguien.
¿Manny?
¿Alguien dijo mi nombre?
Sí, ¿Manny?
Mi nombre es Manuel.
Solo mis amigos me llaman Manny.
Y nosotros no somos amigos, ¿o sí?
No. No lo somos.
¿No? ¿No somos amigos?
¡No! ¡Sí!
Esperen un minuto. Aguarden.
Vine a preguntarte sobre un amigo
que tenemos en común.
O sea, ¿eso cuenta, no?
Mira, yo solo...
Vamos, chicos.
¿De dónde demonios salió él?
Por favor. Solo estoy sacando mi teléfono.
¿Ves? Espera.
Te quiero enseñar algo.
Mira, te voy a mostrar una fotografía.
Mierda, esa no.
Espera, dame un segundo. Qué estupidez.
Odio la nueva actualización.
Esta mierda es estúpida.
Aquí. Mira.
¿ÉI vino aquí?
¿Tal vez la semana pasada
para comprarte? ¿Lo hizo?
No. No lo hizo.
No, eso no tiene sentido.
Miren, yo solo me voy a ir de aquí.
Esto es totalmente...
Solo me alegro de que estés bien
y de que esto no se convirtiera
en un tiroteo o algo.
Es difícil que se convierta
en tiroteo si no tienes un arma.
No tienes un arma. Qué gracioso.
No, no soy de los que usan armas.
¿No eres de los que usan armas?
JJ, trabajas en el FBI.
Hasta yo tengo un arma.
Y vivo en la parte bonita de Brooklyn.
¿Sabes que la mayoría de las heridas
de bala son autoinfligidas?
Según las estadísticas,
estás más seguro sin armas.
No cuando estás en una narco casa
investigando un asesinato.
¿Por lo menos descubriste algo?
Sí, pero nada bueno.
De acuerdo.
Me metí a la base de datos
de médicos forenses
y saqué el reporte toxicológico.
Puede que la policía tenga razón.
Parece que tuvo una sobredosis.
Espera un minuto.
No hay forma de que Karim
se haya hecho esto a sí mismo.
Los niveles de concentración
son demasiado altos.
Se hubiera muerto antes
de que terminara de drogarse.
¿Quién le haría algo así?
¿A dónde vas?
Tengo que lograr que Manny hable.
Encontraron su cuerpo afuera de su casa.
ÉI tiene que saber algo.
No regresarás ahí. No sin la policía.
Manny no hablará con la policía.
Bien.
Si no habla con la policía,
y no habla contigo
¿con quién lo hará?
NUEVA YORK
PERIÓDICO ÁMSTERDAM
FUERA DE SERVICIO
¿Hola?
Hola.
Solo estoy buscando a...
¿Shaft?
¿Está aquí?
Aquí, hijo de puta. ¿Quién pregunta?
¡Ay, mierda!
Soy yo. Soy JJ.
¿JJ quién?
JJ. John Shaft, Junior.
- Tu hijo.
- ¿Mi hijo?
¿Hijo?
Pensé que siempre te salías a tiempo.
Mierda.
¿Junior?
Sí.
¿Qué demonios haces aquí?
Entra.
¿Qué demonios traes puesto?
Pensé que "Irresistible" era
tu nombre de stripper o algo así.
Vi tu licencia de conducir
y esa mierda es real.
- Te llamaré.
- No lo harás.
Sí.
Lo haré.
Es una gran instructora de pilates.
¿Quieres un trago?
Estoy bien.
Te puedo preparar agua burbujeante
con una rodaja de limón, si quieres.
Son las 11:00 de la mañana.
No estarás sugiriendo
que el que yo tome agua
sea algo malo.
Y la rodaja de limón
la hace alcalina, así que...
Ay, por Dios.
Tu mamá sí que te echó a perder.
No, ella solo me crió.
No me abandonó hace 25 años.
Detente ahí.
Yo no te abandoné.
Es un poco más complicado que eso.
Bueno, yo no sabía que era complicado.
En ese caso, todo está perdonado.
Me estás reclamando
como si no me acordara de ti
o no te hubiera enviado
regalos en cada cumpleaños.
¿Como los condones
que mandaste a los diez?
¿Recuerdas el año que te mandé
los pases VIP para Conejitas
con $500 para las propinas?
No.
¿Tu mamá no te los dio verdad?
Le da miedo que te encuentres
a la abuela ahí.
Ella tenía más amigas strippers
que un árabe en un harén.
¿Podrías dejar de hablar
de mi abuela así, por favor?
Así que ¿mi sangre
cobra un salario en el FBI?
Así es.
¿Cómo se siente trabajar para el gobierno?
¿Te refieres a tener un trabajo real?
Como, ¿pagar impuestos,
vivir con servicios públicos
y no pagar todo en efectivo?
Es genial.
¿Vives en la ciudad ahora?
No me digas.
En SoHo, en un loft de moda
con un compañero de cuarto bicurioso,
un perrito de trasero peludo
y un fregadero de estilo antiguo.
¿Has estado revisando mi Facebook?
¿Tengo aspecto de tener Facebook,
hijo de puta?
Mírate, Ilegas aquí
con tus pantalones ajustados,
tu camisa de vestir abotonada
y lo que parece ser un par de tenis
para jugar bádminton.
Cualquier negro con pene y dos ojos
lo vería a kilómetros.
Tu mamá sí que te convirtió
en un verdadero niño blanco.
¿Qué? ¿Solo porque compro en buenas
tiendas, tengo un título universitario
y tengo historial crediticio?
¿Eso significa que no soy negro?
Pues más o menos.
¿Sabes qué?
No voy a hacer esto contigo.
No vine a discutir sobre mi ropa
o donde trabajo
o ninguna charla padre-hijo
que quieras tener.
Vengo a hacer negocios.
Qué clase de negocios
podría tener yo con tu cara de Don Lemon.
Necesito tu ayuda.
Lo sabía.
Sabía que este día Ilegaría.
No importa cuánto haya intentado
tu madre matar esos genes en ti.
Esos nadadores Shaft
lograron Ilegar profundo, ¿verdad?
Vamos, ¿de cuántos meses está?
¿Cuánto necesitas?
No, no hay "ella".
Necesito contratarte.
Necesito tu ayuda para un caso.
No te alcanza para pagarme.
Me lo debes.
Considéralo como pago
por no darme una figura paterna.
Negro, ¿qué?
Por favor, no uses esa palabra.
De acuerdo.
¿Cuál es el caso?
Creo que mi mejor amigo fue asesinado.
¿Eso crees?
Dijeron que fue una sobredosis,
pero tengo razones para creer que...
Detente justo ahí.
He escuchado esto antes.
¿Qué has escuchado antes?
Amigos y familiares de adictos
que siempre buscan alguna otra razón
cuando un adicto es solo un adicto.
Caso cerrado.
No lo conocías. Estaba limpio.
Esa sobredosis no fue real.
Tenía suficiente heroína en el cuerpo
como para matar a diez personas.
Imposible que se lo hiciera a sí mismo.
Encontré al proveedor en un edificio
abandonado en Harlem, en la calle 139.
¿Calle 139?
¿Estás seguro?
Sí.
Qué interesante.
¿Por qué dices eso?
UN MILLÓN DE DÓLARES EN HEROÍNA CONFISCADA
¿Quién te hizo eso, hijo?
No actúes como si te importara.
No.
Dime quién te pegó como si
fueras un pequeño matón.
Dímelo en este momento.
De acuerdo, fue un sicario.
Un sujeto llamado Manuel.
¿Qué?
¿Uno de los matones de Manny
te hizo eso?
Sí.
Ese hijo de puta debió
de haber perdido la cabeza.
¡Mierda!
¿Qué haces?
Tenemos que encargarnos
de nuestros negocios. Vamos.
Oye.
¿A dónde vamos?
Mira, vienes o te vas.
Pero si te vas, no vuelvas.
Demonios, hombre,
¿qué tan viejo es este auto?
¡Oye!
El cinturón de seguridad no funciona.
¡Vamos!
¿Qué? ¿Vas a entrar así como si nada?
Dijiste que querías mi ayuda.
Para que me ayudaras
averiguar quién mató a mi mejor amigo.
No para que me den otra paliza.
Estamos en los barrios bajos.
¿Qué esperas que haga?
No lo sé.
Pensé que tal vez tenías su número.
Podríamos enviarle un mensaje
de texto intimidante.
Ay, no. Yo estoy en contra de las armas.
Soy analista y no agente por una razón.
¿Es por algo de tu madre?
No, es por algo tuyo
que se convirtió en algo de mi madre,
que se convirtió en algo mío.
Creo.
Eso viene de tu madre.
Piensas demasiado.
¿Sabes qué?
Creo que te voy a esperar en el auto.
Eso es lo que haría tu mamá.
Increíble.
"Viene de mi madre".
¡Demonios!
¡Está bien!
- Lo siento.
- ¿Qué te dije la última vez?
¿Qué demonios haces?
Mi hombre, se supone que veré
a mi agente de bienes raíces aquí,
pero por la descripción del lugar
juraba que tendría mucha más luz.
¿Qué?
Mira, hombre, no sé qué demonios...
¡Ay, Dios mío!
Pensé que sí le ibas a disparar.
- Quítales las armas.
- De acuerdo.
Sí, yo me encargo. Me voy a Ilevar estas.
¿Cuál de estos hijos de puta te golpeó?
- Ese.
- ¿ÉI?
- ¡Mierda! No, me refería al otro.
- Sí, lo sé.
Pero como vas a darle una paliza a ese
quería asegurarme de que él
no te interrumpiera.
¿Le vas a dar una paliza, verdad?
¿Dónde esta Manny?
¿Cómo quieres que te conteste?
Le estás aplastando las bolas.
No. Cuando me recargo en la pared así,
le estoy aplastando las bolas.
¿Dónde esta Manny?
¿Qué demonios está...?
- ¡Manny!
- ¿Shaft?
¿Qué pasa, cabrón?
¿Qué quieres?
¿Qué quiero?
Pasó tanto tiempo desde la última vez
que alguien me preguntó eso.
Pero, ahora que lo preguntas, quiero
crema para la disfunción eréctil,
barata y sin receta.
Quiero que Jodeci y Al Green
saquen un álbum de Navidad.
Quiero 24 horas, sin interrupción,
con Halle Berry,
para eso sería la crema.
Pero lo que en realidad quiero saber
es ¿por qué no le diste a mi hijo
el respeto que merece la familia Shaft?
¿Ese es tu hijo?
El que viste y calza.
¿Está corriendo?
- Sí.
- Dispárale.
¿Dónde están las armas que recogiste?
Las tiré por la ventana.
¡No se tiran armas por la ventana!
¡Hay niños viviendo aquí!
¡Maldita sea!
- ¡Muévete!
- ¡Oye!
El aburguesamiento es una mierda, ¿no?
Apúntale.
¡Toma la pistola!
¿Qué demonios?
¡Maldita sea!
Oye, ¡tu meñique está jodido!
¿Podrías enseñarle la maldita foto?
El cuerpo de mi amigo fue encontrado
afuera de tu edifico la semana pasada.
¿Por qué?
¿Te estaba comprando drogas?
- ¡No te escucho!
- Detente. De acuerdo. Mira.
No sé lo que estaba haciendo ahí.
¿De acuerdo?
ÉI solía comprarme,
pero no lo veía desde hace tiempo
desde que empezó con esa mierda
de "Hermanos Cuidando Hermanos".
¿Hermanos Cuidando Hermanos?
Mierda, hijo. Parece que tu amigo podría
haber estado en algún club homosexual.
¿Algo que me quieras decir?
¿Qué? ¡No!
¿Estás seguro?
Porque eso explicaría muchas cosas.
Sí. Estoy seguro.
Entonces, ¿sí te gusta la vagina?
Sí. Me gusta la vagina, sí.
Por como lo dices,
parecería que no te gusta.
Describe cómo se ve una.
Tiene...
No. ¿Sabes qué? Escúchame.
Es un centro de rehabilitación
para veteranos.
- ¿En serio?
- Sí.
¿En serio?
Sí.
- ¿Eso es todo?
- Sí, mira eso es todo lo que sé.
De acuerdo.
Pero ¿en serio?
Esos hijos de puta
necesitan un nuevo nombre.
Ves, Manny,
eso no fue tan difícil, ¿verdad?
¡Me rompiste toda la puta mano!
¡Solo te rompí dos putos dedos!
Esto es romperte toda la puta mano.
Odio cuando la gente exagera.
Y además me ensuciaste el abrigo.
Limpiarlo me costará $100 dólares.
$100 dólares.
Increíble.
De acuerdo.
Estamos a mano.
Métete al puto auto.
Dios...
Agresión agravada,
uso ilegal de un arma de fuego,
¿tortura?
No solo violaste la ley.
Violaste derechos humanos.
¿Y?
Yo trabajo para el FBI.
No puedo estar ayudando al sociópata
más popular de la ciudad
mientras va destruyendo Harlem
un narcotraficante a la vez.
Mira, me pediste ayuda. Yo te ayudé.
¿No te gusta cómo se hacen las salchichas?
Cierra los ojos mientras las comes.
¿Qué metáfora de mierda es esa?
Creo que lo que intentas decir es gracias.
Sí, claro. Gracias.
¿Me puedes dejar, por favor?
Creo que pedirte ayuda fue un error.
- A partir de ahora me encargo yo.
- ¿De qué te encargarás?
Voy a ir a Hermanos Cuidando Hermanos
a ver qué puedo averiguar.
Al carajo con eso.
Iremos juntos
a Hermanos Cuidando Hermanos.
- ¿Juntos?
- Sí, juntos.
Si vas a continuar con esta investigación,
voy a tener que ser tu niñero.
Eres el peor padre en la historia.
No, ese sería el mío.
Pero no puedo permitir que ensucies
nuestro apellido en estos barrios.
Hola.
Bienvenidos a Hermanos Cuidando Hermanos.
¿En qué los puedo ayudar?
Detente.
Sí, hola, nos gustaría hablar...
¡Oigan!
¿Podría venir el encargado, hijo de puta?
¿Por qué? ¿En serio?
¿Los puedo ayudar en algo?
Una disculpa por eso. Soy JJ.
- Y él es...
- Shaft. John Shaft.
Ignóralo.
ÉI piensa que es el James Bond negro.
Si ese hijo de puta fuera real,
él pensaría que soy yo.
Por favor, basta.
Soy el Comandante Gary Cutworth.
Nos gusta mantenerlo informal aquí.
Llámame Cutty.
¿En qué los puedo ayudar?
Quisiera hablarte de un amigo mío. Karim.
Sí. Te recuerdo del funeral.
¿Todo bien aquí?
Sí.
Conozcan al Sargento Keith Williams
y al Primer Sargento Eddie Domínguez.
Son amigos de Karim. Quieren hablar.
¿Por qué no vienen con nosotros?
Tomaremos un café.
Si. Descafeinado para mí.
¿Qué dijiste?
Me encantaría un descafeinado.
Abrimos este centro hace dos años
y nos encargamos de la terapia
tanto física como mental.
La mayoría de la gente
que trabaja aquí son veteranos.
Los ayudamos a sentirse más cómodos
en la transición del ejército al trabajo.
El año pasado
empezamos a traer vehículos dañados,
donados de misiones en el extranjero.
Los renovamos aquí
y los vendemos para cubrir
los gastos de operación.
Es muy duro para nosotros
haber estado con él en tres misiones
y perderlo así.
Sí, es duro. Muy duro.
¿Por qué no nos lo dijo?
Tal vez tenía miedo.
¿Miedo? ¿Alguna vez has ido a la guerra?
Harlem, en los años ochenta.
¿Te parece poco?
Lo que Dom intenta decir
es que la guerra afectó a muchos hombres.
El alcohol, las drogas
y Karim se encontraba peor que todos.
No pudo soportarlo.
Y entre la falta de fondos y la burocracia
el Departamento de Veteranos
no podía ayudar.
Por eso creamos este lugar.
Hermanos Cuidando Hermanos.
Construida por soldados,
hecha para soldados.
Ves, ese nombre es mejor.
Este lugar fue idea de Karim.
Por eso fue muy raro
cuando comenzó a alejarse.
¿Salirse? ¿Qué?
Alejarse. Dijo "alejarse".
Sí, desde que encontró la religión
prácticamente, dejó de venir.
¿Karim? ¿Religioso?
Nunca fue del tipo religioso.
Empezó a ir a la Mezquita
después de que conoció a su novia, Anam.
¿La Mezquita Rashad?
Sí, creo que sí.
Desde que se hicieron novios,
pasaba todo su tiempo ahí.
Probablemente, por eso recayó.
Mierda, hombre, ¿sabes qué?
Creo que ya no quiero hablar de esto.
Oye. No, espera.
Lo siento.
¿Qué es lo que quieren saber?
- Solo intentábamos tener un...
- Cierre.
Solo tener un cierre. Eso es todo.
Sí, gracias.
Sí, claro.
- Se los agradecemos.
- Claro.
Gracias por su ayuda, chicos.
Se los agradezco.
¿Qué demonios te pasa?
Ese hijo de puta Domínguez
está escondiendo algo
ni siquiera nos miró a la cara.
Tal vez porque está triste
de haber perdido a su amigo.
Me preocupan más esa chica
Anam y la mezquita.
El FBI está supervisando ese lugar
por actividad terrorista.
¿Piensas que tu amigo
pudo haber sido terrorista?
¿Qué? Claro que no.
Suena como si hubieras dicho
que tu amigo era terrorista.
Eso está bastante jodido.
¿Estás loco?
Karim era mi mejor amigo.
Solo estoy diciendo
que debe existir una razón
por la cual no me dijo nada de esa parte.
Sí, porque ese hijo de puta
era un jodido terrorista.
Dios.
No. Alá.
Vamos, hombre.
Ni los blancos escuchan esta basura.
Vamos.
A eso me refiero. Eso sí es música.
Si crees que tengo lo que necesitas
Te lo mostraré
Creo que fuiste concebido
con esta canción.
Gracias por eso.
Hombre, ¿a dónde vas?
Mi casa está en la dirección contraria.
Soy más inteligente que el GPS,
hijo de puta. Lo sé.
Tenemos que desviarnos un poco.
¡No! Por favor. Estoy exhausto.
¿Puedes Ilevarme a casa?
No puedo.
Tú vienes conmigo.
No.
Ya he visto suficiente de Harlem por hoy.
Creo que voy a pasar.
Quieres resolver tu caso, ¿verdad?
¿Eso es...?
¿Qué tiene que ver este lugar
con resolver el caso?
Confía en mí, ¿de acuerdo?
¿Confiar en ti?
De verdad creo que no conoces
el significado de esa palabra.
Oye, hombre, se está poniendo bueno.
Tienes lo mejor de mi amor
Sí, nena.
¡Tiene que ser una jodida broma!
¿Confiar en ti? ¿En serio?
Yo invito las bebidas.
Dijiste que venir aquí ayudaría al caso.
Sí ayuda.
Para despejar la mente, desahogarnos.
Esa es la clave
para resolver cualquier caso.
No, no me voy a ir de fiesta contigo.
¿Por qué demonios no?
Eres un hombre de 60 años. Y es martes.
Regla número uno,
cualquier mujer que se arregle
para salir en martes es mi clase de mujer.
¿Cómo crees que conocí a tu mamá?
Muy bien, suficiente con lo de las reglas.
¿Sabes qué? Me voy de aquí.
Disculpen, caballeros.
Son cortesía de las dos damas de allá.
Regla número dos,
nunca desprecies bebidas gratis
de chicas preciosas.
Hola, Shaft, te ves bien.
Sí, ¿cuándo nos vas a dejar darte
el especial 2 por 1?
¿Quién es tu amigo?
Señoritas, él es mi hijo.
Junior.
Ay, por Dios, ¿tienes un hijo?
Siempre las confundo.
- Nena.
- Y Dulce.
- Dulce.
- Ven aquí.
Bien. Ven aquí.
Esperen, esos no pueden ser
sus nombres reales.
Apuesto a que no hay nadajunior
en este Shaft.
Pues es una Iástima que no tengas
la oportunidad de averiguarlo
porque está a punto de irse.
¿Qué?
No, quédate y tómate algo con nosotros.
- Por favor, quédate.
- Sé que quieres quedarte.
Tal vez un trago más.
¡Bien!
¡Vamos! Dije que te movieras.
¡Aléjate! ¡Gracias!
Andre, ¡tenemos un nuevo amigo!
Tres de nuestros favoritos,
Pezones de Mantequilla.
¿Alguna vez probaste
un Pezón de Mantequilla?
Solo póntelo en la boca.
¡Salud!
- Bien.
- En la boca. Adentro.
- Adentro.
- Sí, y trágatelo.
Estuviste fuera de la vida del chico
por más de 20 años.
Y de repente, ¿quieres jugar a ser papá?
Está jodido, ¿sabes?
¿"Jugar" a ser papá?
No me jodas, Shaft, ¿entiendes?
¿Creías que podías destrozar medio Harlem
persiguiendo a Manny con tu hijo
y que yo no me iba a enterar?
No pasa nada en esas calles
sin que yo me entere.
Sí, y por eso estoy aquí.
Junior tiene una pista que creo
que me Ilevará directo a Gordito.
Esa rata hija de puta está a punto
de sacar la cabeza de su madriguera
y se convertirá en guacamole
por la paliza que le daré.
Necesito que me consigas
información de un tal
Eddie Domínguez.
Veterano del ejército.
Creo que está involucrado con Gordito.
Trabaja en Hermanos Cuidando Hermanos.
Qué nombre tan jodidamente malo.
Sí, necesitan cambiar esa mierda.
Veré qué puedo hacer.
O sea, ¿estás diciendo
que con un certificado
puedo ir la escuela nocturna
y sacar mi título universitario?
Por supuesto. Sí.
Soñar y planear es tan sexi.
¡Oye, chica! ¡Vamos a bailar!
Esta es mi canción.
Dios, son muy fuertes.
Bueno, ya sabes,
si Maya se enterara de esto...
Maya no sabe nada.
Ni lo sabrá. ¿De acuerdo?
De acuerdo.
Gordito se me ha escapado de las manos
desde antes de que naciera mi hijo.
Esta mierda es personal.
Si Junior es mi pase
para poder atraparlo al fin,
esa sería la más jodida
y poética justicia callejera.
¿Me entiendes?
Además, ¡estoy cuidando al chico!
Lo puse de jamón en el sándwich
de Nena y Dulce.
¿Qué? ¿Vas a salir así vestida?
Hiciste bien, se lo merece.
¿Crees que eres sexi?
¡Ay, mierda!
Tráeme un trago o algo, Shaft.
Sí, apúrate.
- ¡Quítame las manos de encima!
- ¡Ay, mierda!
¿Qué demonios haces ahí con él?
¿Quién te dijo que vinieras a este club?
¿Qué demonios traes puesto?
Espérate ahí, socio.
No quieres ser parte de esto.
No. Lo tengo bajo control. Confía en mí.
Solo está triste porque viste de seda.
Quita tus manos de encima, ¡hijo de puta!
¡Te haré pedazos!
¿Qué vas a hacer?
Hacia adelante y hacia atrás, negro.
¿Estás bailando, hijo de puta?
¡Mierda!
¿Viste eso?
¿Ves? De tal palo, tal astilla.
¡Ay, mierda!
¡Ven aquí!
Vete a dormir, grandulón.
Uno,
dos,
¡tres!
¡Acabado!
¿Qué demonios fue eso?
Es capoeira.
¿Qué?
Un tipo de danza-lucha brasileña.
Tomé algunas clases de niño
y, a veces, se me sale
cuando me emborracho.
Estaba a punto
de sentirme orgulloso de ti.
¿Qué? Te puedo enseñar, hombre.
Ven al...
Muy bien.
Dulce. Nena. ¿Dónde...?
¡Mierda!
- ¡Eso es asqueroso!
- ¿Qué demonios?
Regla número tres,
nunca vomites sobre la chica guapa
que está contigo.
¿Qué demonios?
Siento como si hubiera entrado
a un departamento muestra
de una tienda o algo así.
Ay, no.
¿Una torre de limones?
¿Sabes qué me dice?
"Odio la vagina".
No, convierte una casa en hogar.
No, hace una casa homosexual.
Oye.
No está bien. No puedes usar la palabra
que empieza con "H" una vez más.
¿De verdad? Entonces, ¿qué eres?
¿Metrosexual?
¿Heteronormativo? ¿Cisgénero? ¿Asexual?
Detenme cuando le atine.
No me siento bien.
¿Quieres un refresco?
Necesito medicina.
Está en mi escritorio.
Muy bien.
Si quieres vomitar, hazlo ahí.
Mensaje de Sasha.
Cachondeo de media noche.
Tal vez te subestimé.
No, solo somos amigos.
Las encuestas dicen...
No lo hice.
Yo lo arruiné.
Le dije que iríamos a la mezquita.
Ahora quiere venir. No.
Podría ser peligroso.
¿Si nos pasa algo?
Mucho interés por alguien
a quien ni siquiera te estás cenando.
Mira, Sasha y yo
no nos estamos cenando.
Pero te la quieres cenar, ¿no?
¿Cierto?
Sí.
Todos tenemos una chica especial.
¿Me traes un agua de coco, por favor?
Sí, agua de coco, ahora te la sirvo.
Me vendrían bien los electrolitos.
¿Todavía tienes esto?
¡Oye!
¿Sí sabes que este Anillo del Super Bowl
es real, verdad?
Me lo dio Lawrence Taylor.
Le hice un gran favor hace tiempo.
¡Mierda!
¡Dios! La cabeza me está matando.
No seas de esos que Iloran
por la resaca, hijo. A nadie le caen bien.
Solo frunce el ceño,
toma tu cabeza y di:
"Maldita sea, le di con todo ayer.
Estoy hecho pedazos".
Esa es la clase de sujeto
con el que todos quieren estar.
Ay, mierda. Sasha.
Dijiste que no iba a venir.
No iba a venir, pero ella no es la clase
de chica que acepta un no por respuesta.
Mira nada más. Tú debes ser Sasha.
Sí, literalmente se lo acabo de decir.
Sí, soy yo. ¿Y tú quién eres?
Es el detective privado
con el que he estado trabajando.
También es mi papá.
Shaft.
John Shaft.
Vaya.
Lo siento. No sabía cómo te verías
porque no habías aparecido
en los últimos 25 años.
Hermosa y feroz.
¿Qué hace él aquí, JJ?
Está ayudando.
¿De verdad? Lo dudo.
Bien.
Ya que todos nos conocimos...
Pensé que sería una buena pregunta.
Sí, claro.
¿Estás bien?
No me siento...
Maldita sea, le di con todo ayer.
Estoy hecho pedazos.
Salimos ayer por la noche
a desahogarnos un poco.
Hubieras visto
a este hijo de puta en el club.
¡Estaba arrasando!
JJ arrasando en martes, ¿eh?
En un maldito martes. ¿Lo puedes creer?
- No.
- El chico es más Shaft de lo que pensé.
Sí, bueno, esperemos que tenga solución.
¿Vamos?
Sí.
Dale solución a esos pantalones ajustados
que le cortan la circulación al cerebro.
Esto no se siente como un campo
de entrenamiento terrorista.
Todavía no lo sé.
¿Esa es la chica del funeral?
- Tiene que ser Anam.
- Sí.
¿Los puedo ayudar?
Nos gustaría hablar con Anam.
No tuvimos la oportunidad de conocerla,
pero somos amigos cercanos de Karim
y nos gustaría hacerle
algunas preguntas.
Conocí a Karim poco después
de que regresara de la guerra.
Pero empezamos a salir
a principios del año pasado.
En ese tiempo, dejó de consumir.
Todo era perfecto.
¿Karim tenía enemigos?
¿Alguien que quisiera hacerle daño?
No.
Tenía muchas razones para vivir.
Estaba construyendo
nuestro nuevo centro para jóvenes.
Sí, qué bien.
¿Podríamos verlo por dentro?
No, no se puede.
Esto es sumamente inapropiado.
No puede hablar con mi hija.
Por favor, disculpen a mi padre.
¿Tu padre es imam?
Sí.
Señor, por favor, discúlpenos.
No. Deben irse ahora.
Así que, ¿es usted musulmán
de un país musulmán
o encontró a Alá en una celda?
¿Qué me acaba de decir?
¿Nos podemos calmar un segundo, por favor?
¿Zakat? ¡Zakat!
¡Sí, sí! Zakat.
¿Qué les parece si hacemos una donación?
En muestra de buena fe.
¿Tiene cambio de $10?
¿Qué es eso? ¿FBI?
¿Eres del FBI?
¿Qué? ¿De dónde saca esa loca idea?
¿Parezco del FBI?
¡Fuera! ¡Todos fuera!
Dios.
Estoy tratando de darle
el beneficio de la duda,
pero ese hijo de puta es muy pesado.
Necesito investigar cuánto zakat
se necesita para construir uno de esos.
FUTURO LUGAR DEL CENTRO PARA JÓVENES
MEZQUITA RASHAD AZZAM
Creo que mucho, seguro.
El único problema es que mi laptop
está registrada en el Buró.
Necesito una computadora
que no puedan rastrear.
Tengo una computadora
que puedes usar en mi oficina.
¿De dónde sacaste una computadora?
La gané en un concurso llamado
Golpea al Pedazo de Mierda
Narcotraficante y Te Quedas Con Su Mierda.
Lindo.
Me tengo que ir al hospital.
Te Ilamo después, ¿de acuerdo?
Bien. Te Ilamo.
- De acuerdo.
- ¿O sabes qué? Te mando un mensaje
porque tenemos
muchos mensajes pendientes,
así que pondré los dedos a trabajar.
¿Por qué, ustedes, los jóvenes,
no hablan entre sí?
A la mierda los mensajes.
Es un teléfono. Llámala.
O mejor aún, ¿por qué no la Ilevas
a cenar y se ponen al corriente?
¿Cenar? Eso me parece bien.
Así es. ¡Sí!
Te llamaré para cenar.
Perfecto. Hablamos más tarde.
De acuerdo.
Adiós.
Muy bien, gracias.
Tienes que dejar de temerles
a las mujeres, hijo.
Las mujeres quieren
que un hombre sea un hombre.
No quieren a otra amiga.
Bueno, algunas mujeres
sí quieren a otra amiga.
Algunas quieren las dos cosas.
Esas me gustan.
Pero, en general, las mujeres quieren
que un hombre sea varonil.
Creo que a las mujeres no les gusta
que les digan qué quieren.
¿Ves? A eso me refiero.
Los hombres
solían comportarse como hombres.
Ahora, ustedes, los millennials,
se preocupan
por lo que las mujeres piensan y sienten,
piden disculpas y esa mierda.
Es vergonzoso.
¿Disculparse es vergonzoso?
Sí, los hombres no se disculpan.
Es una trampa que ellas nos tienden.
Los verdaderos hombres
hacen lo que quieren.
No, un verdadero hombre
se responsabiliza de sus actos.
Un hombre es lo suficientemente
hombre para admitir cuando se equivoca.
Es el que sabe cuándo poner
el pie en el trasero de un hijo de puta
cuando lo merece.
¿Qué es eso? ¿El lema de los Shaft?
Es una regla implícita, Stephen A.
Mierda.
¿Quién es?
Mamá.
No le digas que estás conmigo.
Mira quien es poco hombre ahora.
Estás a punto de ser la víctima
de la regla implícita.
No me jodas.
Hola, mamá.
Hola, cariño. Solo Ilamo para saludar.
¿Sabes qué? Me da mucho gusto que Ilames.
No vas a creer a quien he estado viendo.
¿A quién?
Sasha.
Ay, Sasha. La adoro.
Me da gusto que se tengan uno al otro
en estos momentos.
- ¿La puedes saludar de mi parte?
- Claro.
Me encantaría verte el fin de semana,
tengo una cita en la ciudad esta noche.
¿Con quién?
¿Desde cuándo te interesa con quién salgo?
Tienes razón, mamá. Lo siento.
Olvida que lo dije.
Pasará por mí al hotel y me Ilevará
a cenar a un lugar llamado Trista's.
Qué bien.
Llama cuando estés en la ciudad,
¿de acuerdo?
Te amo. Te Ilamo después.
Te amo también, cariño. Adiós.
Adiós.
¿Con cuántos hijos de puta
ha salido tu mamá después de mí?
Nueve o diez, más o menos.
Bueno, nada serio.
Bien.
MEZQUITA RASHAD AZZAM
Espera un minuto.
Si no usas una computadora
¿cómo Ilevas el registro de tus casos?
Tengo un sistema.
Increíble.
Tienes información ilimitada
disponible en segundos
las herramientas para almacenar
y organizar todos tus archivos
imágenes, música,
porno en alta resolución,
- ¿y ese es tu sistema?
- ¿Porno en alta resolución?
¿Puedes conectar eso al televisor?
La música también.
Todos los archivos de la mezquita
están codificados.
Altamente codificados.
¿No deberían de estarlo?
Sí, si están escondiendo algo.
Muy bien, tendré que hacer magia
para acceder
a la información de la red
y converger las plataformas terminales
para desbloquear la información.
Sí, muy bien.
Haz lo que tengas que hacer.
Ya estoy dentro.
Ven a ver esto.
Quinientos mil dólares depositados
a la cuenta personal del clérigo
de El Supermercado Fantástico.
He vivido en este barrio toda la vida.
Nunca lo había escuchado.
Pues, al parecer, lo acaban de abrir.
¿Un supermercado le dio
medio millón de dólares al clérigo?
¿Quién es?
Mi jefe.
Agente Vietti.
¿Por qué estoy viendo un escritorio vacío?
Lo siento. ¿Recuerda esa mezquita?
Creo que encontré información.
¿De la que te pedí
específicamente que te alejaras?
Sí, lo sé, pero...
Desobedeciste una orden directa.
Arriesgaste una operación
altamente confidencial.
Estás de baja administrativa,
efectiva inmediatamente.
¿Qué?
¿Por cuánto tiempo?
¡Hasta que entiendas cuál es tu puesto!
¿Baja administrativa?
¿Mi puesto?
¡Soy el mejor analista que tienen!
Eso te pasa por trabajar para el gobierno.
Entonces, ¿te quedarás en la banca
o jugarás con las grandes ligas?
Vamos de compras al supermercado.
Mi error.
¿Quién demonios eres?
¿Quién demonios soy?
Puta cucaracha.
Lo siento. No sabe cómo hablarles
con respeto a las damas.
Estamos buscando al dueño. Bennie.
Yo soy Bennie.
Y de nuevo,
¿Quién demonios eres?
¿Nos das un momento, por favor?
¿Qué te pasa?
Ella agarró un bate.
¿Y qué vas a hacer?
¿Romperle los dedos, también?
- No puedes pegarle a una mujer.
- ¿Por qué no?
Porque es mujer. Eso es misógino.
Tú eres el misógino.
Yo no mencioné su género.
Tú eres el que dijo
que es mujer y esa mierda.
- Me importa un carajo su género.
- De acuerdo.
Doy palizas por igual.
Muy bien. Solo déjame manejar esto.
Gracias.
Hola, Bennie. No queremos problemas.
Solo queremos hacerte algunas preguntas.
¡Maldita sea!
¡Solo estaba tratando de hablar!
Mi hijo dice que no te puedo
lastimar porque eres mujer.
Y como no te puedo dar una paliza,
haré pedazos tus cosas.
¿Qué demonios?
¿No existe la gente pacífica en Harlem?
Junior.
¡Maldita sea, es fuerte!
Creo que está lista para hablar.
¡Estoy sangrando!
¿Conoces a este hombre?
En español, por favor.
El niño habla mexicano, no puertorriqueño.
No.
¿A un hombre llamado Farik?
Así que sí conoces a Farik.
Hablemos de los 500 mil que le mandaste
a Farik y sus amigos de la mezquita.
Más te vale encontrar
una respuesta mejor
porque ya no habrá cosas para disparar.
La mezquita es un pilar de la comunidad.
Supermercado se enorgullece
de apoyar a todos los grupos.
¿En serio?
En serio.
Me recuerdas a...
Bennie
¿tú y yo
alguna vez nos planchamos?
No, papi.
Recordaría a un negro que se viste
como Morfeo el de Matrix.
¡Esa mierda es de avestruz!
Me importa un carajo.
¿Por qué hiciste eso?
Estoy harto de que me comparen
con Laurence Fishburne.
Ya no es gracioso.
¿Sabes qué?
Te dejaremos en paz.
Qué emoción.
Hasta la vista, Bennie.
Lo quise decir como Schwarzenegger.
La voz debe ser más gruesa.
Estoy seguro de conocer a Bennie de antes.
Tal vez sí me la cené.
Tienes que estar bromeando, hombre.
No encontrarás nada en este desastre.
¡Ta-rá!
No puede ser.
¿Cómo hiciste eso?
Te dije que tengo un sistema.
Este es mi archivo de
"Puertorriqueños en los que no confío".
¿De verdad tienes un sistema
que se basa en el racismo?
¿No es como lo hace el FBI?
Bueno, sí.
¡Jodida maldita sea!
¡La tengo!
¡Mierda! Es Bennie.
¿Con quién está?
Ese es Pierro "Gordito" Carrera.
Es el Iíder de Las Caras,
la peorpandilla
de Harlem en la historia.
Esos hijos de puta fueron los que metieron
el crack en el barrio en los años ochenta.
Son la razón por la que el presidente
número 45 habla de una "epidemia de opio".
Lo que no entiendo
es qué tiene que ver
este hijo de puta con la mezquita.
Tal vez el Supermercado Fantástico
es una pantalla del cartel de Las Caras.
Podrían estar aprovechando
los viajes de misión del clérigo
a Afganistán para traer la heroína.
Tal vez Karim lo descubrió
y por eso lo mataron
porque él iba a sacarlo a la luz.
Eso es muy, muy probable.
No puedo esperar para restregárselo
a Vietti en su estúpida cara.
No. Vamos a resolver esta mierda solos.
Después, te diré el método Shaft
de decirle al idiota de tu jefe
que bese tu trasero.
A eso me refería.
Pero primero, hay que vigilar a Bennie
para conseguir pruebas.
Voy a salir a comprar café
y muchos hot dogs
para vigilar a la antigua.
Mejor no hagamos nada a la antigua.
Coloqué una microcámara
en el escritorio de Bennie.
Podremos ver la grabación mañana.
Tómate la noche libre, sabueso.
Voy a cambiarme para cenar con Sasha.
Después veré a mamá.
¿Por qué demonios
verás a tu mamá después
si podrías estar cenando vagina?
¿Cenando vagina?
Ni siquiera sé qué pasará...
¿Sabes qué? Olvídalo. Tienes razón.
No sé qué sería de mí
sin tu sabiduría paternal.
Más vale tarde que nunca.
Ve a destrozar ese trasero, hijo.
¿Quieres usar mi auto?
No, no tengo licencia de conducir.
Yo tampoco.
Ah, hijo, recuerda:
Es tu deber darle placer.
Dale el Shaft, grandulón.
Es una locura.
¿Me estás diciendo que el clérigo
y esta pandilla trabajan juntos?
Sí, yo tampoco lo creía.
Aunque fuera cierto,
¿qué tiene que ver Karim?
No lo sé, pero lo voy a averiguar.
Y cuando lo haga,
quien lo haya matado se arrepentirá.
Hablas como tu papá.
¿Qué? ¿Hablas en serio?
¿Piensas que hablo
como ese jodido hijo de puta?
En realidad es muy gracioso.
Deberías de ver
cómo lo trata la gente en Harlem.
Es como una leyenda.
Me da gusto que tu papá sea gracioso,
pero no quita el hecho
de que te haya abandonado de bebé
y que no quisiera saber de ti.
Muy bien, mira.
Obviamente, es un desastre
al borde de la locura,
pero en el fondo,
creo que es un buen tipo.
No me malinterpretes.
Nunca olvidaré que me abandonó de niño.
Bien.
Hola.
¿Puedo tomar su abrigo?
Por supuesto. Gracias.
Mira nada más.
¿Alguien puede llamar a Ripley?
Porque esta mujer es demasiado
hermosa para ser verdad.
Muchas gracias.
Tú tampoco estás tan mal.
Bueno, hago lo que puedo.
"...ponte unos malditos pantalones".
"Eres LT. Un héroe del Super Bowl".
"No LD, estrella porno".
Tiene que ser una jodida broma.
¿Lo conoces?
Desgraciadamente.
¿Quién es?
Solo alguien que destruye
todo lo que toca
y parece que nunca se va.
Es un contratista.
Lo siento.
Necesito ir al baño.
Deacuerdillo.
¿Disculpa?
Eso es lo que dijiste.
Estaré esperando.
¡Mira eso!
¡Maya!
Honrando a Harlem con tu presencia.
Maldita sea, chica. Te ves bien.
¿Cuánto tiempo ha pasado?
No lo suficiente.
Puedo ver que te diviertes
como de costumbre.
Señorita Sífilis, Doña Clamidia,
un placer conocerlas.
Si me disculpan, estoy en una cita.
Es cuando te pagan la cena
antes de tener sexo con él
y solo con él.
Inténtenlo.
- Me dio gusto verte.
- A mí, no.
Es la mamá de Junior.
Está un poco amargada.
No se preocupen por ella. Vamos.
¿Cómo supo este hijo de puta dónde estaba?
¿Este hijo de puta me está siguiendo?
Está tratando de reconquistarme.
No quiero regresar contigo, hijo de puta.
Y estoy feliz. Estoy muy feliz.
Seré la perra más feliz.
Ni siquiera estaban guapas.
Se veían tristes.
¿Te parecieron tristes? A mí, sí.
Me gusta un negro sin estilo.
Me gustan sin estilo,
pero con mucho efectivo.
¿Crees que solo porque vas
por ahí oliendo bien...?
Ni siquiera estoy enojada.
Y porque tienes un gran jodido...
O sea, honestamente.
Malditos negros.
- Salud.
¿Qué demonios?
Mi hombre. Tres brandys.
Para mí, un chardonnay.
Chardonnay.
¿Qué estás haciendo?
Estoy analizando a tu amiguito.
Supe que mandaste a volar
a diez hijos de puta,
así que este debe ser el número once.
No, eso no es cierto.
Fueron cinco, máximo.
No has tenido suerte reemplazando
aquella varita mágica, ¿verdad?
Puta varita mágica.
¿Crees que me refiero a...?
Disculpen.
Lo siento, pero esta mesa es para dos.
- Así es.
- Dos personas.
Una, dos.
Así es. ¿Verdad?
Así es.
Ron, vámonos. Te dije que era un imbécil.
Vamos, Maya. Sabes que eso no es cierto.
No causo problemas.
Los resuelvo.
Bueno, resuelve esto.
- Maya.
- ¿Qué?
Agáchate.
¿Qué demonios?
Como en los viejos tiempos, ¿no?
¡John!
Ruédala, nena, ruédala. No te detengas.
¡Agárralos, Shaft!
¡Dale una paliza!
Ron, ¡cálmate!
¡Deja de gritar como zorra, Ron!
¿Por qué siempre que estás cerca
hay una maldita balacera?
¿Ahora tratas de esconder
que una balacera te excita?
¿Qué te hace pensar
que esa mierda me excita?
Por tus pezones duros.
¡Esto no es una broma, John!
Por esto JJ y yo te dejamos, ¿recuerdas?
¡Ay, mierda! Junior.
"¿Junior?"
¿Qué quieres decir con "Junior"?
No me digas
que lo involucraste en tus porquerías.
- ¿Tienes auto?
- No.
- Maya, no creo que esto funcione...
- ¿Trajiste auto?
Genial. Vamos.
Disculpen, pero es mi auto.
La cita aún no termina. Vamos.
Es rentado. ¿Podrías tener más cuidado?
No sé qué demonios esté pasando,
pero si no sacas a nuestro hijo
de esta mierda en la que lo metiste...
- Maya, yo no lo metí en...
- ¡Tú eres su padre! ¡ÉI es tu hijo!
No espero que entiendas
lo que significa
pero hay una puta regla:
¡mantenerlo a salvo!
Eso intento.
No, John Shaft, ¡estás fracasando!
¡De nuevo!
Todavía no puedo creer
que trabajes para el FBI.
¿Qué?
Vivían golpeándote
cuando éramos niños.
¿Cómo se llamaba aquel sujeto?
Mike Mitchell.
¡Sí! Robaba tu pudín todos los días.
Hasta que Karim lo molió a golpes
en frente de toda la escuela.
¿Recuerdas?
Tuvo que darme un pudín
todos los días después de eso.
¡Sorpresa!
Eso hacía.
¡Feliz cumpleaños!
¡Muévanse!
¡Cúbranse!
Pensé que bromeabas
cuando me dijiste que tenías un arma.
Es mi Primera Enmienda.
No, esa es libertad de expresión.
Déjame ver esta cosa.
¡Ven aquí!
¡Auxilio!
Odio las armas.
Sash, ¿estás bien?
Sí.
¿Qué demonios?
¿Dónde aprendiste a hacer eso?
Dije que no me gustaban las armas.
No que no supiera disparar.
Sí.
Te atrapé.
Esto no puede ser bueno.
¡Ay, por Dios!
Vamos.
- ¿Mamá?
- ¡JJ!
¡Qué gusto me da que estés bien!
¿Todos están bien?
Buen trabajo, hijo.
De tal palo, tal astilla.
No vuelvas a hacer eso.
Eres peor que los sicarios.
Papá, mira esto.
Le quité esto a uno de los sicarios,
lo mandó Bennie.
¡Pum!
Eso no es todo. Esta cosa está Ilena
de mensajes de una entrega
y se puede obtener la información
de la compañía telefónica.
Nada se puede borrar.
Hasta que lo eliminas.
No, eso es lo que digo.
No puedes eliminar nada
por completo, nunca.
¿Hasta las fotografías que envías?
Sí, se quedan en el servidor.
- ¿En serio?
- Sí.
Ay, mierda.
¡No!
No, está bien. Es mía.
JJ la usó.
- Qué bonita. Me gusta el morado...
- Y me va comprar balas.
Espera un minuto. Mira esto.
"Otro cargamento de Afganistán".
¿Dice si el Gordito estará ahí?
No.
Pero entre esto y los estados de cuenta,
tenemos pruebas
para vincular a Las Caras
con el clérigo, ¿verdad?
Entonces, ¿qué sigue?
¿Vamos al Supermercado Fantástico
a partir algunas cabezas?
No, hijo de puta.
Ahora sería un buen momento
para entregarle el caso al FBI.
¿Qué?
¿Qué pasó con lo de resolverlo
nosotros mismos?
¡Ya lo hiciste!
Ahora se lo puedes restregar en la cara
a tu estúpido jefe, ¿entiendes?
Sí.
Supongo que entiendo.
¿Estás seguro de eso?
Sí.
Ah, sí. Estoy seguro.
- JJ.
- ¿Sí?
- ¿Estás bien?
- ¿Tú estás bien?
Así que Maya y John Shaft tienen un bebé.
Dicen que ese Shaft
es un maldito hijo de...
Cállate la puta boca.
Perturbadoras y alarmantes imágenes
nos Ilegan de Harlem
donde agentes del FBI Ilevaron a cabo
una redada en la Mezquita Rashad Azzam.
No se sabe aún
qué es lo que están buscando,
pero el Buró ha confirmado
que no existen pruebas
de actividades terroristas o criminales
lo que nos Ileva a preguntarnos
si el FBI tiene prejuicios racistas
e islamofóbicos.
Jódeme.
Que él asuma que somos islamofóbicos
es de hecho, bastante racista.
Cállate.
No puedo creer que te haya hecho caso.
¿Qué hay de toda la evidencia?
¿Crees que puedes Ilegar
y echar a perder todo
y dejar toda tu mierda?
Ni siquiera hemos discutido
tu pequeño tiroteo
y la búsqueda ilegal
de los registros bancarios.
Estás despedido.
Deja tu placa y tu identificación.
Llévate tus cosas.
BURÓ FEDERAL DE INVESTIGACIONES
JOHN SHAFT Jr. ANALISTA DE DATOS
¿Quién habla?
Tengo la información que querías
sobre el chico Domínguez.
Habla.
Al parecer está limpio.
Soldado condecorado,
todos hablan bien de él
en su vecindario.
Solo encontré algo de su familia.
- ¿Qué pasa con su familia?
- Una prima.
Tiene algo que ver
con los chicos de Las Caras.
Al parecer les lava dinero.
¿Esta prima tiene un nombre?
Claro.
Bennie Rodríguez.
Muy bien, hombre.
Siempre estás ahí para ayudarme.
Tenlo por seguro.
Supongo que ahora que tienes
la información de Gordito,
¿dejarás de perder el tiempo
con el hijo de Maya?
- Sí, algo así.
- Te Ilamo después.
Vaya.
Y pensar que todo este tiempo
creí que querías ayudarme.
No es lo que...
Me has estado usando
para resolver tu propio caso.
Cuando te hablé de Karim,
lo primero que te vino a la mente,
¿no fue que te podría Ilevar a Gordito?
Sí, fue exactamente lo que pensé.
Pues ya tienes lo que necesitabas.
Me puedes abandonar de nuevo,
ve a buscarlo, ¿sí?
¿Qué se supone que haga?
Domínguez es un soldado entrenado
que no tiene miedo de matar,
y Gordito es el hijo de puta
más peligroso de la ciudad.
Ya te hice pasar por mucho, hijo.
Solo trato de mantenerte a salvo.
Así que ahora, por primera vez en mi vida,
¿quieres fingir ser mi padre?
Soy tu padre.
No, pudiste elegir
entre ser mi padre y ser Shaft.
Y elegiste.
Negro, no voy a seguir con lo mismo.
Ya me cansé de decirte,
no sé quién o qué piensas que es esto.
Ay, Dios, por favor.
Tengo que alejarlo de todo esto.
No. Maya...
¡Tengo que alejarlo de ti!
¿Quién es?
Maya, soy yo. John.
¿John?
Pero ¿cómo me...?
Olvídalo. ¿Qué quieres?
¿No me vas a dejar pasar?
Desde aquí te escucho.
Vamos, chica. Abre la puerta.
Déjame verte.
No, negro, no voy a abrir la puerta
y no necesitas verme.
¿Qué quieres?
Vamos, dame una...
Escucha,
vine porque
quería decirte que
lo siento.
¿Este negro está drogado?
Nunca te había escuchado decirlo.
Nunca lo había dicho
pero lo digo en serio.
Siento haberte puesto en peligro anoche
y también a nuestro hijo.
John, hace mucho tiempo me prometiste
que mientras vivieras como lo haces
te mantendrías alejado de JJ.
Fue un acuerdo.
Sí. Lo sé. Pero es mi hijo...
También es mi hijo, Maya.
ÉI me buscó. Me pidió ayuda.
Ahora que he podido estar cerca de él,
las cosas no pueden ser como antes.
Espera, ¿él te buscó?
Sí.
Vaya.
Pasé todos estos años tratando
de mantenerlo alejado de esto
pero a fin de cuentas,
sigue siendo un Shaft.
Sí.
Bueno,
si JJ se va a poner en peligro,
por lo menos sé
que estarás ahí para protegerlo.
Sí, lo haré.
Lo sé.
Así que...
Así que,
¿vas a ayudar
a un hermano a desfogarse?
Tenías que echarlo a perder, ¿verdad?
Sí, lo va a pensar.
Estábamos equivocados.
El clérigo no era el traficante
de Las Caras. Era Domínguez.
Bennie es la prima de Domínguez.
Así que fue Bennie
quien nos mandó matar en el restaurante.
Correcto.
O sea, piénsalo. Tiene todo el sentido.
Domínguez viaja al extranjero
con los hermanos a visitar las tropas,
ellos traen los vehículos dañados
de regreso a EE. UU. con drogas.
Solo necesito acercarme. Espera aquí.
- ¿Qué demonios? No.
- Confía en mí.
No pienso que no puedas hacerlo.
Es solo que
te necesito.
Cúbreme.
¿Por favor?
Me mandas un mensaje
si Domínguez se mueve.
Sí.
- Vete. Anda.
- Ah, sí.
HERMANOS CUIDANDO HERMANOS
Todo se está yendo al carajo.
Te dije que no mataras a Karim.
Relájate.
¿Cuál es tu plan ahora?
Siempre tienes uno.
- Suficiente.
- ¿Cuál es?
En serio.
Porque se están acercando,
descubrieron a Bennie
y saben que no fue el clérigo.
Es cuestión de tiempo
antes de que nos descubran.
- Estás paranoico.
- ¿Yo?
Solo tenemos que seguir con el plan.
Le Ilevaremos la mercancía a Gordito...
¿Gordito? No. A la mierda eso, hombre.
Contrabandear drogas
era algo temporal, ¿no?
Todo esto es tu culpa.
Tú nos metiste, ahora sácanos.
No. Es muy simple para esta perra.
No seremos ella.
Es gracioso porque nunca pareció
importarte cuando recibiste tu parte.
Keith, esto se está saliendo de control.
Necesitamos entregarnos ahora.
Estás empezando a sonar como Karim
y mira lo que le pasó.
Le romperá el corazón a Bennie
saber que su primo era un soplón.
¿Qué quieres decir con eso, Cutty?
Que no voy a permitir que lo arruines.
Eso es lo que significa.
¿Crees que debamos entregarnos?
¿Lo crees?
¡Carajo!
¡Carajo! ¡Mi teléfono!
¡Mierda!
¡Es ese niño Shaft! ¡Vio todo!
¡Agárralo!
¡Vamos!
¡JJ!
¡El teléfono!
¡Ahora!
¡No te lo pediré de nuevo!
¡No se lo entregues, JJ!
Oye. Detente.
Vamos.
Déjalo en el suelo.
¡Ahora!
Junior, ¡métete al auto!
¡Ay, mierda!
¡Abajo!
¡JJ!
¡Sasha!
¡Vámonos!
¡Rápido!
¡Ya estoy aquí! ¡Vamos!
¡JJ!
Ese hijo de puta tiene que morir.
Necesitamos encontrar a Sasha.
¿No puede encargarse el FBI?
De verdad crees que no puedo hacerlo.
Sé que la única persona
que te importa es Gordito,
pero no puedo perderla.
Y yo no puedo perderte.
¿Quieres saber por qué estoy
obsesionado con Gordito?
Ese hijo de puta es la razón
por la que nuestra familia se deshizo.
Me quería matar.
Tu mamá estaba en el auto, tú también.
Eras solo un bebé.
No puedo olvidarlo.
Pero ¿sabes qué?
Al carajo Gordito si significa
volver a perder a mi hijo.
No vine aquí a buscar
a ese hijo de puta.
Vine a buscarte a ti.
Gracias.
Me alegra que hayas venido.
De hecho, me impresiona
que me hayas encontrado.
Ya te he dicho que conozco mejor
esta ciudad que esa mierda GPS.
¿Sabes qué? Creo que puedo
rastrear el teléfono de Sasha.
Solo necesito una computadora.
Yo me encargo.
Agente Thomas, permítame saludarlo.
¿Qué pasa, Shaft?
¿Quieres decirme algo
sobre toda la mierda que explotó aquí?
No.
Pero mi hijo necesita
reservar un vuelo.
¿Le importa que use su computadora?
¿Reservar un vuelo?
Así que,
Cutty contrabandeaba las drogas,
Gordito las vendía
y Bennie lavaba el dinero.
Disculpen. Lo siento.
¿Alguien quiere una menta?
¿Cargar su teléfono?
Algo de música...
No, gracias. Estamos bien.
Bueno, si necesitan algo, solo avísenme.
- Gracias.
- Tengo de todo aquí, ¿de acuerdo?
De acuerdo.
Entonces...
Domínguez usaba a Cutty como anzuelo
para Ilegar a Bennie y Gordito.
¿Dijiste "Gordito"?
¿Eso no es como un burrito gigante?
¿Qué dices?
Son deliciosos.
Cuando los hermanos lo descubrieron,
Cutty trató de meterlos,
pero Karim no quiso ser parte.
Oye, hablando de Kareems,
¿por qué será que a Jabbar
no le dan el crédito que merece?
Anotó más puntos que Jordan...
- LeBron...
- Dulzura,
por si no te has dado cuenta,
estamos tratando
un asunto importante aquí.
Solo están hablando muy fuerte y pensé
que podría unirme a la conversación.
Lo siento.
Pero eso aún no explica lo de la mezquita.
Tal vez Karim no aceptó el dinero
y pensaron que le gustaría
que Bennie le diera
su parte al clérigo.
Correcto.
Así el clérigo no sabría de dónde venía.
Sí, pero no creo que Karim
quisiera seguir con esa mentira
y Cutty no podía arriesgarse,
así que su única opción fue
matar a Karim.
¿Van a matar a Kareem Abdul-Jabbar?
¡No! Pero te voy a matar a ti
si te sigues entrometiendo
y no manejas el maldito auto.
Si vamos a enfrentar a Las Caras,
vamos a necesitar artillería pesada.
Conozco al hijo de puta
que nos puede ayudar.
Mira, cariño.
Necesito que cambiemos de dirección.
Ah, ¿me hablas a mí?
No necesito saberla.
Solo cámbiala en la aplicación.
Cambiarla en...¿Qué?
Sí, yo lo hago.
¿Por qué no puedo decirle
simplemente a dónde vamos?
¿No tiene timbre?
No le gustan. Solo toca la puerta.
Bien.
¿Sabes qué? Pensándolo bien, al diablo.
Este hijo de puta nunca cierra con Ilave.
¡Oye! ¿Dónde estás?
Pero no soy alcohólico. Soy un borracho.
Los alcohólicos
van a susjodidas reuniones.
Hasta ahí, matones.
¿Pop?
Soy yo.
¿Hijo?
Espera, ¿abuelo?
No puede ser.
Maldita sea, te ves de la mierda.
¿Cómo es posible que te veas
20 años mayor que mi canoso trasero?
También me da gusto ver a tu trasero.
Sí.
Vaya.
¿Eres mi nieto?
No había podido verte desde que tu papá
se Ilevó tu trasero de tez clara
lejos de aquí.
Solo tú podías ser peor padre que yo.
Fuiste un padre extraordinario
cuando dejaste de fingir
que eras mi tío.
Espera, ¿qué?
No le hagas caso.
Ven aquí y demuéstrale
a abuelito tu amor.
¿Tienen hambre?
- ¿Quieren sémola?
- Sí.
¿Sémola? ¿Qué es eso?
Es una larga historia.
Necesito pedirte un favor.
¿Qué necesitas?
¿Todavía tienes armas?
"Tienes armas".
Hijo, en el pasado no necesitábamos armas,
solo nuestros nudillos.
Vieja escuela.
Bien.
Bueno, nunca se está demasiado preparado.
Ah, sí.
¿Qué demonios?
¡Maldita sea!
Abuelo
¿hay algo que no tengas?
Bueno, ¿de qué se trata?
Un Iíder del narco, escándalo militar,
secuestro de la chica de Junior.
Ya sabes, lo de siempre.
La mierda de siempre, claro.
¿Recuerdan cuando sus padres
los ayudaban con la tarea?
Ibas a la escuela al día siguiente
y estaba todo mal. ¿Recuerdan esa mierda?
Gracias, papá.
Te regresaré esta mierda.
No, esperen. Un momento.
¿Creen que les daré toda mi mierda
y se divertirán sin mí?
Claro que no. Voy con ustedes.
¿Estás seguro?
Maldita sea, por supuesto.
Estoy aburrido como el carajo aquí.
Muy bien.
Vamos a rescatar a tu chica.
Sí, vamos por el trasero de Gordito.
No sé, hombre. Deberíamos atarla,
no me parece buena idea que esté así.
¿A dónde carajos iría, Cutty?
¡Oye!
Deberías cuidar mejor a nuestra invitada.
¿Puedo ayudarlos, caballeros?
Sí, le decía a mis muchachos
que incluso a mi edad
te puedo ganar.
Vamos, abuelo.
¿No tienes nada mejor que hacer?
Eso me suena
a que te está retando, camarada.
A menos, claro, que tengas miedo.
¿Miedo?
- Bien.
- Vamos.
¿Tomaste tus vitaminas?
¿Sí lo estás intentando?
Oye, espera, ¿a dónde vas?
Todavía lo tengo.
Te apuesto que si hubiéramos
peleado por unas papas fritas,
tal vez hubiera ganado.
No de las regulares.
De las que tienen queso y carne,
te patearía el trasero.
Oigan, tenemos suerte.
El penthouse usa la misma señal
para la entrada y elevador.
Puedo crear un loop desde mi teléfono.
¿Un loop? ¿Te refieres a que no nos verán
si usamos el elevador?
Exactamente. Ya estás aprendiendo.
Esa mierda nunca funciona
en las películas.
¿Ese hijo de puta está roncando?
¿Qué onda?
La calidad es perfecta.
Como siempre, ha sido un placer
hacer negocios contigo.
Transfiere los fondos.
¿No pueden vernos, verdad?
En absoluto.
Lo único que verán
es la señal que subí al sistema.
Somos invisibles.
El niño tiene talento.
Ay, no.
¿"Ay, no" significa que,
como en las películas, no funcionó?
Bueno, es que sin Wi-Fi...
¿Tenemos Wi-Fi?
SIN SEÑAL
No.
Así que pueden vernos.
Todavía cabe la posibilidad
de que funcione.
Esperen. Intentaré algo.
Señor.
Debería ver esto.
¿Shaft?
¡Cubran el elevador! ¡Vigilen a la chica!
¡Sí!
¿Qué demonios?
¡No se muevan!
¿Qué estás haciendo?
¡Carajo!
¡Ven aquí!
¡Ay, mierda!
¡Ven aquí, JJ!
¡Vamos!
Estos hijos de puta no están jugando.
¡Gordito!
Ha pasado tanto tiempo.
Ni llamadas.
Ni cartas.
Te extraño.
¡Hijo de puta!
- ¡JJ!
- ¡Sasha!
¡Mierda!
¡Maldita sea!
¿Golpeaste a mi chica?
¡Ay, mierda!
¡Demonios!
¿También se te acabaron?
Así es.
Te diré qué.
¿Por qué no lo arreglamos
como en los viejos tiempos?
Nada mal.
¿Así va a ser?
Déjame sacar el mío.
Cobarde.
Esto es por mi auto, hijo de puta.
Mira esto.
Carajo. ¿Están peleando con cuchillos?
Por supuesto que no. Le disparé.
Oye.
Saluda a Karim de mi parte.
¡Hijo de puta!
Como te dije...
...el niño tiene talento.
Todavía odio las armas.
Hola.
- Hola.
¿Estás bien?
- Sí. ¿Tú?
- Sí.
¿Estás sangrando?
No, es su sangre.
Muy bien.
Ay, Dios mío.
Vamos.
Mierda.
¿Están bien?
Sí.
El hijo de puta me arrojó a la mesa.
¿De qué carajos te ríes?
Me río porque pensaban
que podían hacerlo solos.
Shaft.
No hagamos eso.
Apúntame con tu pistola.
Es a mí a quien quieres.
¿Eso es lo que crees?
Es lo que sé.
Soy el policía que deshizo
tu cartel de crack
e hizo tu vida miserable
por los últimos 20 años
como el pedazo de mierda que eres.
Eso no fue por ti.
Sí, lo fue.
Lo único que causó tu intento de asesinato
fue separar a mi familia.
No te quería matar.
Quería quitarte lo que más
valorabas en la vida.
Ahora sí estás a punto de perderlo todo.
¿Cómo te sientes?
Me siento bien.
Hijo de puta.
¡Papá!
¿Qué hago?
No dejes de presionar.
¡Vamos, papá, quédate con nosotros!
¡No te me mueras, papá, por favor!
¿Eres tú, Muerte?
Papá, hola.
Mierda.
No seas gallina, hijo.
¿Qué dijiste? ¿Qué?
¿Que me trajiste unas gatitas?
Vaya.
No puedo creer
que recibiste una bala por mí.
Todo pasaba tan rápido. Es como...
No, me tropecé. Fue un accidente.
¿Ah, sí? ¿Así lo recuerdas?
¡Maya!
Sí me trajiste una gatita.
¿Podrías dejar de referirte
a mi madre así, por favor?
¿De verdad vas a arruinar este momento?
Está bien, mira.
Este hijo de puta casi mata a Junior.
Te prometí que lo iba a cuidar, así que...
Sí.
¿Ahora sí me ayudarás a desfogarme?
Momento arruinado.
¿Cómo se siente, señor Shaft?
- Estupendo.
- Perfecto.
Estoy bien.
Sasha, ¿podrías recetarle algo
a este hombre para su ego inflado?
Hiciste lo correcto.
De verdad me alegra que estuvieras ahí.
Nos vemos después.
Oye, Sasha. Espera.
Yo...
Bésala.
Ya, ahora.
Ese es mi hijo.
Nuestro hijo.
Yo lo traje al mundo.
Después de que yo te lo inyectara.
Siempre queriendo protagonizar.
¿Me das uno de esos?
No. No sé dónde ha estado tu boca.
En otras noticias, la dueña de una gran
cadena de supermercados en Harlem
fue arrestada hoy.
Benita Rodríguez enfrentará
cargos por intento de asesinato
en conexión con lavado de dinero
para un conocido cartel del narcotráfico.
Buen trabajo. Así se hace.
Bien hecho, John.
Aquí está.
Mi nuevo reincorporado,
recién ascendido favorito
agente de campo y analista informático.
Bienvenido de regreso, muchacho.
No regresaré.
Ya me cansé de trabajar para el gobierno.
Y mi nombre es Shaft.
John Shaft.
¿Cómo te fue?
Tal como dijiste.
Lo sabía.
Y ¿ahora qué?
Nos Ilamó una pareja al norte del estado.
Posible secuestro y desfalco.
No pueden llamar a la policía.
Lo de siempre.
Hagamos lo que mejor hacemos.
ESTA PELÍCULA ESTÁ DEDICADA A NUESTRO
AMIGO Y GURÚ DE LA MÚSICA, TODD BOZUNG